# 1. 창의성을 위한 여정

- 일반적인 프로그래밍 책과는 다른차원에서 접근한다. 우리가 배우고자 하는 내용은 창의력이 뛰어난 개인이 문제에 접근하는 방법 그들의 습관과 사고 과정 더 생산적이고 창의적인 해결책에 도달하는 방법이다.
- 문제에 창의적으로 접근하는 방법을 가르치는 것이다.
- 실패는 기술적 능력이 없어서가 아니라 기술적 능력에 속하지 않는 다른 무언가가 결핍되었기 때문이다(작가 생각)
---
## 1.1 창의성이란 정확히 무엇일까

- 창의성에 대해서 심리학자들이 100여가지나 되는 정의가 제시되었다.
- 모든 의견에서 본질적인 부분을 뽑아 하나의 정의로 요약하는 것이다. 
- 창의성 연구자인 제임스 카우프만과 로버트 스턴버그는 창의성을 다음과 같이 정의했다.

    - 참신하고 독창적일때
    - 품질이 우수할때
    - 당면한 과제와 관련이 있을때.














- 한가지 예로 nosql db를 사용하는것은 질적인 해결책일수 있지만, 독창적인 아이디어는 아니다.
- 여러분의 팀이 이전에nosql을 사용해 보지 않았다면 독창적일수 있다.
- 이렇게 학문적으로 접근하는 것은 어려울수 있으나 맥락으로 보면 창의적인 것이다.?

- 결과적으로 어떤 것을 보고 어떤 사람이 창의적이라고 말하면 그것은 창의적인 것이다.
- 이것은 사회적 판단이다.
- 여러분의 노력이 창의적인지는 여러분이 아닌 여러분의 동료가 결정하는 것이다.,
- 우리들은 창의적이라 생각하지만 전문가가 평범하게 본다면 우리가 잘못된 것이라 생각할 것이다? (해당 분야에 대한 전문적인 지식이 없기 때문에)

- 프로그램의 영역도 똑같다. 
- 여러분이 작성한 코드를 보고 팀원들이 칭찬하면 잘한것이다. 장난으로 그런것이 아니라면.
- 이미 본적이 있는 코드라면 평범하다고 생각할 것이다.
- 빈센트 반 고흐는 처음에는 인정받지 못하다가 시대가 바뀜으로 인정을 받게 되었다. 이후에 서술 하겠지만 , 시간과 장소는 창의성에 큰 영향을 끼칠 것이다.

- 개발자가 최선을 다해 코드를 작성하면 다른 사람이 그것을 창의적이라 느끼면 사용할수도 있다.
---
## 1.2 왜 창의성일까?

- 창의적인 프로그래머가 되는 것이 타인의 변덕 스러운마음에 달려 있다면 굳이 이런 주제로 책을 읽어야할 이유가 있을끼?
- 다음장에서 설명할 많은 습관과 개인의 성격적인 특성이 창의적인 프로그래머가 될 잠재력을 높혀주기 때문이다.

- 창의적인 개발자로 살아야하는 주된 이유

    - 첫번째로 고용주가 요구하기 때문
        - 구인광고에 창의적 이라는 단어가 있지만 요금은 대인 관계 스킬 또는 피플 스킬이라고 부르는 소프트 스킬이 대세이다.

        - 개발자로써 뛰어난 능력을 발휘하려면 어떤 비기술적 기술이 필요한가 -> 창의성 이다.

        - 창의력이 요구되는 이유는 문제 해결 능력 때문이다.
        - 창의적인 프로그래머는 이러한 고전적인 틀을 깨트린다.

        - 때로는 문제 해결만으로는 충분치 않다 -> 문제가 정의되기는 커녕 발견되지 않을 경우도 있다. 이럴때 창의적인 감각을 이용해 문제를 발견 해야한다

        - 찰스 다윈이 자연 선택과 종의 기원을 연결할 생각은 전혀 없었다. 다만 임무에 충실히 함으로써 측량과 함께 이국적인 식물과 동물을 기록하고 그 기록을 이용해 종의 기원을 발견했다.
        - 다윈은 문제 해결사가 아니라 문제 발견사였다.

        - 우리의 작업들을 보통 작고 잘 정의된 하위 문제들로 가득 차있다.
        - 어떻게든 완료되어야만 하는 수영 레인의 작업들이죠
        - 하지만 여정의 어딘가에서 충분한 점들이 모이고 나중에는 그 점들이 서로 연결되어 완전히 새로운 질문이 만들어 질 수도 있다.
        - 창의적인 프로그래머는 문제 발견자이자 해결사 이다.


    - 다른 사람의 창의적인 판단에 관심을 가져야하는 두번째 이유는.
        - 동료의 의견이 중요하기 때문이다.
        - 소프트 웨어 개발은 팀 기반의 활동이다.
        - 창의성은 사회적 구성 요소이므로 혼자서는 의미가 없다.
        - 상호 존중에서 비롯되는 심리적 안정감은 모든 사람을 더 편안하게 만들고 팀의 결속력을 높힌다.
        - 이는 여러분이 배우고 성장할 가능성을 열어주고 다른 사람들 역시 배우고 성장하는데 도움이 된다.
        
            창의적인 결과물 대 프로세스

            창의적인 작업에 감탄할 때 우리는 대부분 피와 땀과 눈물을 흘린 후의 최종 결과물인 제품 에만 감탄한다는 사실에 주목한다.

            최종 결과물은 알고리즘이나 디자인패턴일수도 있다.

            이러한 결과물은 소프트웨어 개발자의 감탄을 불러 일으킨다.

            최종 결과물 대신 작업에 이르기 까지 의 과정도 충분히 창의적일수 있다. 하지만 과정은 대부분 눈에 보이지 않기 떄문에 평가하기가 어렵다.

            창의성 정도는 어떻게 평가할수 있냐? 1988년 테레사 아마빌레가 만든 유명한 기법인 합의적 평가 기법은 전문가를 초청하여 제품의 창의성을 판단한다.
            
            즉 전문가를 초빙한다는 것이다 .

    - 창의성을 발휘해야 하는 세번째 이유는 재미와 같기 떄문이다.

        - 창의적인 프로그래머는 자신의 일을 즐긴다.
        - 창의적 프로그래머는 창의적 충동을 받아들인다.
        - 그들은 움베르토 에코가 말한 호모 파베르가 된다.

---

## 1.3 다양한 수준의 창의성

- 창의성과 관련해서 천재랑 관련이 있다? 물론 천재가 아니여도 창의력을 발휘할수 있다.
- 연구자들은 다양한 수준의 창의력을 분류 하려고 다음과 같이 분류법을 제시

    - 1. Littel C 또는 일상적인 창의석 : 개인적인 창의성으로써 이전에 해보지 않은 독창적인 무엇인가를 하는것.
    - 예로 좋아하는 게임이 c++11 로 이루어 져있으면 이것을 게임보이 어드밴스로 크로스 컴파일 하는 행위 일것이다.?

    - 2. BigC 또는 저명한 창의성 : 이전에 아무도 해보지 않은 독창적인 작업을 수행하는 것을 의미한다.
    - 예로 루비 3을 486 컴퓨터의 dos로 실행하기위해 포팅 하는것

    - 리눅스 토발즈는 bigC의 대표적인 예 이다.

- 천재는 전체 영역을 아우르는 중요한 창의적인 제품을 담당한다고 한다 반면에 웹앱의 요청 처리량 문제에 대한 창의적인 해결책을 내놓는다고 해서 그 분야가 전체적으로 바뀌지는 않을 것이다.

- 모든 분류법이 비판이 있을수 있다.
- little C는 떄떄로 너무 평범하고 단조로운 것으로 묘사.
- BigC의 위대함 때문에 일상의 창의성은 도외시 하고 더 거대한 창의성을 발휘하는 것에 압박감을 느낄수도 있습니다.

- 이대 대응하여 다른 분류를 주장하는데 역사적 창의성을 뜻하는 H 창의성 개인적 창의성을 뜻하는 P창의성으로 구분하자는 제안이 있다.

- littleC와 BigC 사이에 MiniC와 ProC라는 숨겨진 층이 있다는 주장도 있었다.
- 다른 연구자들은 이것이 오해를 불러 일으킨다 주장
- 그럼에도 불구하고 그림 1-2 에서 설명하는 것처럼 창의성을 다양한 수준 의 관점에서 생각하는 것은 도움이 될 수 있다.

- 자신 < 가까운 동료 < 팀 < 회사 < 분야

---
## 1.4 더 창의적이 되기 위한 로드맵

- 이 책은 천재가 되는 방법을 알려주지는 않는다.
- 대신 문제 해결 과정에 대해 다룬다
- 이들은 서로 다르지만 복잡하게 얽힌 일곱가지 주제로 깔끔하게 묶여 있다.

- 앤디 헌트의 실용주의 사고와 학습은 마인드맵으로 시작하는데 이는 로드맵을 겸하고 있다.
- 창의적 프로그래머는 창의적 기법, 기술 지식, 커뮤니케이션 , 제약조건, 창의적 마인드셋, 호기심, 비판적 사고로 이루어져 있다.

---
## 1.4.1 창의적프로그래머의 일곱가지 테마

1. 기술 지식
- 창의적인 무언가를 만드는 사람이라면 누구나 자기 영역에서 일어나는 상황을 잘 파악하고 있어야 한다.
- 무언가를 하려면 그전에 배우는 단계가 선행되어야 하지만, 정보를 소비하고 지속해서 학습하고 인지 편향을 인식하고 지식을 관리하는 다양한 방법에 관해 하던일을 잠시 멈추고 생각해 보는 과정은 여전히 유익하다.
- 창의적인 프로그래머는 꾸준한 지식의 흐름을 새로운 아이디어로 전환하는 방법을 안다.

2. 커퓨니케이션
- 창의성은 결코 단독으로 발휘되지 않는다.
- 아이디어를 다듬는 것은 사회적 과정이다.
- 훌륭한 아이디어로 다듬는 것은 반드시 피드백이 존재해야 된다.
- 이런 과정에서 동료는 촉매제다
- 이 주제를 다루는 장에서는 천재 클러스터의 개념, 드림팀을 구성하는 방법, 팀의 창의성을 향상하는 기법에 대해 살펴본다.
- 저자는 커뮤니케이션 이라고 했지만 협업이 더 정확할 수도 있다.
- 창의적인 프로그래머는 아이디어 개인 팀 간의 미묘한 상호 작용을 인식한다.

3. 제약 조건
- 모든 종류의 문제를 해결하려면 제약 조건을 고려해야 한다.
- 제약조건은 창의성을 폭발 시키기도 한다.

4. 비판적 사고
- 아이디어를 떠올리는 것은 해야 할 일의 전반에 불과하다.
- 나머지 절반은 최고의 아이디어가 나올때 까지 아이디어를 과감하게 덜어내는 것.
- 이 장에서는 비판적 사고와 끊임없이 샘솟는 기발한 아이디어 사이의 공생 관계를 살펴본다.
- 창의성은 아이디어 창출 뿐만 아니라 의상 결정과 실행에 관한 것임을 알게 된다.

5. 호기심
- 이 책을 집어든 이유는? 도움이 될것인가? 예 그럼 잘 한것이다.
- 호기심과 인내심은 창의성을 잘 나타내는 두가지 성격적 특징이다.
- 호기심은 새로운것 (기술적인 지식) 을 배우려는 암묵적인 동기와 왜? 라는 질문(비판적 사고)로 이어진다.
- 호기심을 갖는 행위가 어째서 사회성이 떨어지고 한 가지 분야 외에는 잘 모르는 천재뿐만 아니라 창의적인 프로그래머에게도 유리한지 살펴본다.

6. 창의적 마인드 셋
- 잦은 중단이 프로그래밍의 흐름에 해롭다는 사실을 알고 있다.
- 이때 마인드 셋을 유지하면 훨씬 더 창의적으로 작업 할 수 있다.
- 흐름과 통찰이 어떻게 작동하는지 통찰력 점화가 어떤 효과를 가져올수 있는지. 그리고 매우 중요하지만 자주 변하기 쉬운 아하 순간을 늘리는 방법은 무엇인지 살펴본다.

- 개인의 마인드 셋을 개선하는 것과 팀이나 회사의 집단적 마인드 셋을 향상하는 것은 별개의 문제이며 창의적인 프로그래머에게는 두가지 똑같이 중요하다.

7. 창의적 기법
- 앞의 모든 장에서 설명한 개념에 긍정적인 영향을 줄 수 있는 몇가지 실용적인 창의적 기법을 논의할 것이다.
- 창의성의 체계적 정의와 마찬가지로 이러한 기법들은 창의적 문제 해결의 모든 차원과 얽혀 있다. 이러한 기법 들이 반드시 하나의 뚜렷한 주제에깔끔 하게 들어맞는 것은 아니다.
- 고전적인 브레인 스토밍 세션과 아이디어에 도움을 줄수 있는 더 새로운 기법을 비판적으로 살펴볼 것이다.

## 1.4.2 창의적 프로그래밍 문제 해결 테스트 (CPPST)

- 특정 부분을 측정하는 창의성 평가 도구는 꽤 많다.
- 어떤 도구는 발산적 사고능력을 측정하는 반면 어떤 도구는 최종 결과물을 평가하는데 중점을 둡니다. 다만 , 안타깝게도 기존도 구 중 도메인 내에서 구성되고 시스템 관점을 적용하는 도구는 없다.
- 이를 위해 동료들은 이 챙에서 논의하는 7가지 주제를 기반으로 창의적 문제 해결을 위한 평가 설문지를 설계했다.
- 프로그래머로서 7가지 주제 각각에 관한 참여 수준을 파악할수있는 근접한 방법이다.
