asynchronous federated learning on heterogeneous devices: A Survey 라는 서베이 형태의 논문을 리뷰할 곰탱이 라고 합니다
해당 논문은 장치들의 다양성 부분, 데이터의 다양성 부분, 개인정보 및 보안을 포함한 분류 체계를 사용하여 2019년도 부터 2022년도 까지 125편의 연구를 기반으로 asynchronous fl(비동기적 으로 집계를 진행하는 FL)을 분석한 논문입니다.

저자와 게제지는 다음과 같습니다.

--2페이지----

목차는 다음과 같습니다 

첫번째 인트로 덕션에서는 FL에 대한 간단한 설명과 특징, 그리고 fl의 단점을 보완한 asynchronous fl 즉 afl에 대한 간단한 설명을 하고

두번째인 background knowledge에서는 연합학습과 블록체인 차등 개인 정보에 대한 기본 내용을 설명합니다.

3,4,5 번째의 절에서는 각각 디바이스 이질성, 데이터 이질성, 이기종 디바이스의 개인 정보 보호 및 보안 등 다양한 문제를 해결하는 AFL의 접근방식을 서명합니다.

여섯 번째인 application on heterogeneous devices 에서는 이기종 디바이스를 사용한 AFL의 다양한 응용방식에 대해 설명항다.

일곱번째 장인 research challenges and future directions 에서는 향후 연구 방향에 대해 설명하고

마지막인 conclusion 에서 결론을 맺습니다.


---3페이지----
첫번째 장인 인트로덕션입니다.
머신 러닝의 발달에는 고품질의 데이터가 필수 불가결한 요소 입니다.
그중에서 데이터의 개인 정보 보호성(데이터로부터 개개인을 특정할수 도 있기때문에 데이터의 프라이버시가) 많이 강조되고 잇으며 이로 인해 새로운 데이터를 수집할 때 어려움이 많다.
이러한 데이터 수집의 어려움은 isolated date islands 문제를 야기 하게된다.(데이터의 종류가 많지 않다로 이해하면 될거 같습니다)

이로인해 연합학습 즉 FL이라는 각 로컬 데이터를 직접 엑세스 하는 대신 여러 디바이스간 ML 모델을 공유하는  프레임 워크를 구글이 도입 하게 되었다.

FL의 기본 목표는 데이터의 개인정보를 보호하면서 여러 참여자 또는 계산 노드를 이용해 ML 모델을 훈련하는데있습니다.

-----4페이지------
fl은 ML과 다르게 글로벌 모델의 기울기를 기반으로 한 집계를 통해 개인 정보 보호기능을 향상 시키고, 클라이언트가 가진 데이터들을 서버로 보내는 것이 아니기 때문에 데이터에 전송에 비해 통신 시간을 단축 시키고, 다른 장치들에서 학습한 모델들을 모아서 전체 모델의 성능을 향상시킨다.

물론 FL은 단점도 존재합니다.

학습을 진행하던 디바이스가 갑작스럽게 오프라인이 되어 기울기를 집계 서버로 제시간에 업로드를 하지 못하게 되면 전체적인 모델 업데이트에 지연이 생기게 된다 이는 곧 해당 디바이스의 신뢰도가 떨어지는 것을 의미한다.

계산이 빠르게 끝난 디바이스는 계산이 느린 디바이스가 계산을 끝낼 때 까지 대기하게 되므로 효율성이 떨어지게 된다. 

디바이스 선택 알고리즘의 비효율성으로 충분한 리소스를 가진 디바이스가 학습에 참여하지 못해 전체적인 효율성이 떨어지게 된다.

나쁜 의도를 가지고있거나 예외적인 데이터가 학습에 참여할 경우 중앙 서버로 업로드한 모델의 그래디언트를 방해하는 가능성이 존재한다.

------5페이지 -------
위의 문제점들을 보완하고자 AFL 이라고 하는 비동기 연합 학습이 주목을 받게 된다.

AFL은 로컬 모델을 수신하면 중앙 서버가 실시간으로 글로벌 모델을 업데이트 하고 이로인해 갑작스럽게 오프라인 되는 문제를 완화하고 각각의 디바이스 들이 업로드 후 계산이 끝나지 않은 디바이스를 대기할 필요가 없어짐.

-----6페이지----

2장인 백그라운드 놀로지는 연합학습 블록체인,  차등 개인 정보에 대해 설명하고 있습니다.

----7페이지------
distribute ML 줄여서 DML 은 모델을 더 잘 훌련하기 위해 다양한 컴퓨터들의 클러스터를 만들어 학습하는 방법이다.

DML은 중앙 집중식, 분산식 완전 분산식으로 분류가 가능하며 FL 은 분산 노드에서 로컬모델을 훈련하는 일종의 DML 이지만 차이점이 존재한다.

DML은 클라우드나 데이터 센터 환경이 있다고 가정하는 데이터 공유 방식 이지만, FL은 데이터가 여러 장치나 서버에 존재하고 데이터중앙집중식이 아닌 시나리오(즉 데이터 비공유)를 위해 설계됨.

----8페이지 ------

FL의 프로세스는 크게 3개로 구분지을수 있다.
첫번째인 초기화 상태에서는 집계 서버에서 글로벌 모델의 초기 파라미터 값을 초기화 해서 각 노드에 전파하고
두번째 단계에서 각 로컬 디바이스가 서버로부터 받은 모델의 파라미터 값을 가지고 학습을 진행 후 집계 서버로 학습한 파라미터 값을 전송을 함다.
마지막으로 글로벌 모델 집계에서는 전송 받은 파라미터 값을 토대로 글로벌 모델을 업데이트 후 로컬 디바이스에 글로벌 모델을 배포해 2번 단계를 원하는 횟수 또는 정확도에 도달할때까지 반복한다.

-----9페이지-------
FL이 가지는 데이터적인 특징을 설명 드리겠습니다.

일반적으로 학습을 할때 데이터 셋은 iid 라고 하는 독립적이고 동일한 분포를 가진다고 가정을 합니다 예를 들어 손글씨 데이터 셋인 Mnist에는 0부터 9까지의 숫자가 빠지지 않고 존재하죠.

하지만 연합 학습에서는 데이터를 한곳에 모아서 학습하는게 아닌 각자의 노드가 각자의 데이터를 가지고 학습하기 때문에 IID 특성을 가지지 않습니다 즉 MNIST로 비교를 하면 일부의 숫자가 빠진 상황에서 학습을 하게 됩니다.

이러한 데이터 크기의 불일치와 노드간 연산 능력의 불일치는 학습 시간의 차이를 불러와 로컬 모델의 업데이트가 느려지는 결과가 발생해 글로벌 모델에 악영향을 끼치게 됩니다.












