게임 프로젝트 중 하나인 auto defense 입니다.

게임 제목  
-	오토 디펜스

기획 의도
-	간단한 게임을 만들어보고자 애니매이션 하는 친구와 협업해 게임을 기획.
-	모바일에서 서비스중인 ‘땡땡마법사’라는 게임을 모티브로 게임을 기획.
-	개발 여건을 생각해 여러 부분을 생략하고 간소화해서 핵심 구조만을 정리해 기획

컨셉
-	중세시대 마법사가 공격해오는 적(몬스터)를 막기위해 성벽위에 위치해 적을 섬멸
-	마법사는 물, 불, 바람, 땅 4가지의 속성을 사용
-	마법사는 기본 공격으로 매직 미사일(투사체)을 사용
-	몬스터가 접근해 마법사가 위치한 성벽을 공격하고 성벽의 내구도가 다되면 게임 종료

주요 플랫폼(지금은 생각 x)
-	1순위 PC
-	모바일(가능하면)
-	전체적인 사양은 크게 필요하지 않을 것으로 판단.
- 최우선 목표는 PC로 구현하기

게임의 특징
-	방치형 게임을 모티브로 했지만 사용자의 개입이 필요하도록 난이도를 설계
-	기본 공격을 제외한 4가지 속성을 사용자가 직접 사용하거나, 오토 모드를 선택하면 자동으로 사용하도록 설정

게임의 기본 구성
-	사용자 쪽으로 45’ 기울어진 탑뷰 형식
-	성벽 위 가운데에 마법사 배치
-	마법사가 가장 가까운 적에게 매직 미사일 시전
-	몬스터를 처치하고 얻은 재화(골드)로 스킬을 업그레이드
-	스킬은 물, 불, 바람, 땅이 있음
-	물 – 시전한 범위의 적에게 디버프(슬로우) 적용 + 일정량의 데미지 (LOL 애니비아 궁 모티브)
-	불 – 시전한 범위의 적에게 큰 데미지를 적용 + 도트딜( 폭발 후 화염 장판)
-	바람 – 시전한 범위의 적에게 일정량의 데미지 + 넉백 ( LOL의 나미 궁 모티브)
-	땅 – 시전한 범위에 벽을 설치해 적을 오지 못하게 만듬 (LOL의 애니비아 빙벽 모티브)
-	초기 버전은 10스테이지까지
-	몬스터 타입 : 근거리(고블린, 오크?), 원거리(고블린 투석병, 오크 투석병) (모델링 에셋이나 애니메이션있으면 적용 없으면.. 적당한 오브젝트 찾기)


테크 to do list

- Must to do
    - 씬 생성
        - 게임 준비 화면
            - play 버튼 배치, 버튼을 누르면 게임 플레이 화면으로 전환.
        - 게임 플레이 화면
            - 맵 구현
            - 현재 스킬렙 상태, 스킬의 쿨타임 시간 표현
        - 레벨업 시 어떤 스킬을 강화할지 선택하는 화면
            - 스킬 버튼4개중 하나를 누르를 방식으로 구성
        - 게임 종료 화면

    - 몬스터
        - 화면 위 사용자가 보이지 않는 영역에 몬스터를 무작위 위치로 스폰 (monster generation)
        - 성벽쪽으로 이동하는 기능 구현
        - 성벽에 가까이 갔을때 성벽을 공격하는 기능 구현
        - 공격했을때 성벽 체력 감소(성벽의 체력이 0 이하가 되는지 확인하는 부분은 어디에 붙혀야 최적화가 될까..?)

    - 플레이어
        - 몬스터가 플레이어가 인지할수 있는 범위 내로 들어오면 공격 대기 큐에 등록
        - 공격 대기 큐 중에서 성벽과 가장 가까운 몬스터 위치를 최선으로 갱신 (갱신 주기는 공격(스킬사용 시) 마다)
        - 공격 시퀀스 쿨타임이 찰때마다 공격 대기 큐에 최상단에 있는 적을 대상으로 공격을 시작
        - 스킬들과 기본 공격들의 쿨타임은 별개
        - 스킬 레벨업시 데미지 증가 쿨타임 감소(제한을 둬야 게임 안터질거 같음. 아마?), 시전 영역 증가(점진적으로 증가)
        - 불스킬 : 마우스 커서를 중심으로 (반지름 : skill_fire_Radius) 크기의 원형 지역에 폭발 데미지 , 불 장판(시간 : skill_fire_floor_time , 도트 딜 : skill_fire_floor_dot_deal) 시전 스킬 레벨에 따라 시전 영역 증가, 데미지 증가.
        - 물 스킬 : 마우스 커서를 중심으로 (반지름 : skill_water_Radius) 크기의 원형 지역에 물벼락 데미지, 물 장판 (시간 : skill_water_floor_time, 슬로우( skill_water_floor_slow_percent)) 시전. 스킬 레벨에 따라 시전영역 증가 슬로우 정도 증가 
        - 바람 스킬 : 마우스 커서를 중심으로 (길이: skill_wind_width) 크기의 직사각형 영역이 천천히 위로 이동하면서 몬스터를 밀어내고 데미지를 준다. 넉백은 중복이 되지 않음. 스킬 레벨에 따라 밀어내는 거리, 스킬 시전 영역이 달라짐.
        - 땅 스킬 : 마수그 커서를 중심으로 (길이 : skill_ground_width) 크기의 직사각형 영역이 생성되어 몬스터의 진로를 가로막음. 가로막힌 몬스터는 움직이지 않고 멈춰있음. 몬스터의 몸체가 벽에 충돌시 멈춤. 스킬 레벨에 따라 벽의 길이가 증가.

- Nice To do
    - 씬 생성
        - 게임 플레이 화면
            - 맵구성에 디자인적 요소를 추가해 디테일적으로 있어보이게 구현
        








- 씬 전환 생각하기
- 캐릭터 공격 로직 생각하기
- 이외에 구현해야 할것들 생각하기
- 게임 매니저 : 리소스를 정리하는 도구? 플레이어의 상태에 따라 게임의 전반적인 상태를 관리하는 게임 매니저
점수 저장, 게임오버 상태 표현, 플레이어의 사망을 감지해 게임 오버 처리 실행, 점수에 따라 점수 UI 텍스트 갱신, 게임 오버되었을 시 게임 오버 UI 활성화
싱글턴 패턴 게임 매니저처럼 관리자 역할을 하는 오브젝트는 일반적으로 프로그램에 단 하나만 존재한다. 그리고 언제 어디서든 즉시 접근이 가능해야한다 따라서 해당 게임 매니저 또한 이 두가지 조건을 동시에 만족 해야 한다.
[단일 오브젝트] 점수를 관리하는 점수 매니저가 두개인 경우 두 파일 매니저가 하나의 파일에 접근하고 수정하는 과정에서 에러가 발생할수 있으니 게임 매니저는 하나만 둔다
[손쉬운 접근] : 매니저라고 불리는 오브젝트는 보통 프로그램의 특정 영역이 아닌 어느 곳에서도 사용할 수있는 편의 기능을 제공한다 따라서 매니저 오브젝트는 코드 어느 곳에서도 쉽게 접근이 가능한 편의 기능을 제공한다
[싱글턴을 사용하는 이유] : 게임 매니저는 단 하나만 존재, 어떤 곳에서든 손쉽게 게임 매니저에 접근이 가능
이 2가지의 조건을 만족하는 것이 싱글턴 디자인 이다.
싱글턴 패턴을 구현할때는 정적 변수의 특징을 활용한다
클래스에 선언된 변수들은 해당 클래스 타입의 오브젝트가 생성되면 함께 생성된다.
이것은 메모리 상에 맴버 변수가 오브젝트 수만큼 존재한다는 의미이다.
클래스에 의해 생성된 각각의 오브젝트는 각 개체로서 존재하며 해당 
